
<h1 align="center">Лабораторная работа №1</h1>
<h2 align="center">Вариант 14</h2>

SRS:

$$
\begin{cases} 
ac \rightarrow c \\ 
aa \rightarrow ba \\ 
bc \rightarrow c \\ 
ca \rightarrow aa \\ 
cb \rightarrow bc \\ 
ccc \rightarrow c \\ 
aaa \rightarrow aa \\ 
aab \rightarrow ba \\ 
abb \rightarrow ab \\ 
bbb \rightarrow bba 
\end{cases}
$$

### Первичный анализ

Слова в данной SRS образованы из алфавит {*a*, *b*, *c*}. Кроме того, все правила этой системы не увеличивают длину строки. Поэтому можно переписать систему так, чтобы сначала шли правила, уменьшающие длину слова, а затем — правила, сохраняющие её. Получаем:

$$
\begin{cases}
ac \rightarrow c & (1) \\
bc \rightarrow c & (2) \\
ccc \rightarrow c & (3) \\
aaa \rightarrow aa & (4) \\
aab \rightarrow ba & (5) \\
aa \rightarrow ba & (6) \\
ca \rightarrow aa & (7) \\
cb \rightarrow bc & (8) \\
abb \rightarrow aba & (9) \\
bbb \rightarrow bba & (10)
\end{cases}
$$

Пронумеруем каждое преобразование для удобства. Также можно отметить, что все преобразования, кроме (6), образуют фундированную последовательность при сравнении слов сначала по длине, а затем лексикографически (ShortLex). Это может быть полезно в дальнейшем.

### Завершимость

Данная система переписывания не является завершимой. Можно найти цикл:

$$bbaaa \xrightarrow{(6)} bbbaa \xrightarrow{(10)} bbaaa$$

### Конечность классов эквивалентности

Система имеет бесконечное число классов эквивалентности по нормальной форме. Рассмотрим слова вида $(ab)^n$, где $n \in \mathbb{N}$. Ни одно из этих слов не поддаётся преобразованию с помощью данной системы, а таких слов бесконечно много. Следовательно, количество классов эквивалентности по нормальной форме также бесконечно.

### Локальная конфлюэнтность

Рассмотрим слово $abbbc$. Применив к нему правила (9) и (10) получаем слова $ababc$ и $abbac$. К слову $ababc$ можно применить только правило (2), которое дает слово $abac$ длины 4. Следовательно для слова $abbac$ нужно применить правило, уменьшающее его длину на 1. Для этого подходит правило (1), которое дает слово $abbc$. $abac \neq abbc$ ⇒ SRS не локально конфлюэнтна.

### Пополняемость по Кнуту-Бендиксу

Для того чтобы начать применять алгоритм пополнения Кнута-Бендикса, нужно, чтобы система имела терм-ориентированный порядок. Но если бы он был, то система переписывания была завершаемой, чего быть не может, так как у системы есть цикл. Поэтому данная SRS не пополняема по Кнуту-Бендиксу. Но если мы изменим правило (6) на $aa \rightarrow ba$, то выполняется ShortLex.
